---
author: 狂狼电竞俱乐部 | 胖头鱼
subject: USACO
header: ${author}
footer: ${pageNo} / ${totalPages}
---

时间限制均为 $0.5$ S，内存限制均为 $128$ M。

---

## 问题1：长方体（cube）

给定 $n$ 个长方体，求至少被 $n - 1$ 个长方体所覆盖的整点数量。

#### 输入格式（文件名：cube.in）

第一行包含一个整数 $n$ 。

接下来 $n$ 行，每行包含六个整数 $(x_0, y_0, z_0)$ 、 $(x_1, y_1, z_1)$ ，分别表示长方体一对顶点的坐标，其中 $x_0 ≤ x_1$ 、 $y_0 ≤ y_1$ 、 $z_0 ≤ z_1$ 。

#### 输出格式（文件名：cube.out）

包含一个整数。

#### 输入样例

```
3
0 0 1 3 3 2
0 1 0 3 2 3
1 0 0 2 3 3
```

#### 输出样例

```
32
```

#### 数据规模

对于30%的数据， $n ≤ 50$ 、$|x_i|, |y_i|, |z_i| ≤ 50$ 。  
对于额外30%的数据， $z_i = 0$。  
对于100%的数据，$n ≤ 10^5$ 、 $|x_i|, |y_i|, |z_i| ≤ 10^6$ 。

---

## 问题2：三角形（triangle）

给定一个长为 $n$ 的序列 $a$ ，然后进行 $q$ 次询问，每次给定区间 $[l, r]$ ，求是否能够在区间中选出三个不同的下标 $(i, j, k)$，使得以 $(a_i, a_j, a_k)$ 为边长，可以构成三角形。

#### 输入格式（文件名：triangle.in）

第一行包含两个整数 $n$ 、 $q$ 。

第二行包含 $n$ 个整数 $a_i$ 。

接下来 $q$ 行，每行包含两个整数 $l$ 、 $r$ 。

#### 输出格式（文件名：triangle.out）

每个询问输出一行，如果可以构成三角形则输出 `Yes` ，否则输出 `No` 。

#### 输入样例1

```
5 4
1 3 6 5 26
1 3
2 5
3 5
1 2
```

#### 输出样例1

```
No
Yes
No
No
```

#### 输入样例2

```
6 7
95 4 16 11 2 33 
2 4
4 5
1 6
1 4
3 4
1 1
3 6
```

#### 输出样例2

```
No
No
No
No
No
No
No
```

#### 数据规模

对于30%的数据， $1 ≤ n, q ≤ 100$ 。  
对于60%的数据， $1 ≤ n, q ≤ 1000$ 、 $1 ≤ a_i ≤ 10^9$  。  
对于100%的数据，$1 ≤ n, q ≤ 10^5$ 、 $1 ≤ a_i ≤ 10^{18}$ ， $1 ≤ l ≤ r ≤ n$ 。


---

## 问题3：区间（section）

给定一个长为 $n$ 的序列 $a$ ，然后进行 $q$ 次操作，每次操作由两个整数 $o$ 和 $l$ 表示：
  1. 如果 $o = 1$ ，对序列 $a$ 中的区间 $[l, l + m - 1]$ 进行翻转。
  2. 如果 $o = 2$ ，获取 $a_l$ 。

保证第一种操作中的 $l$ 单调不减，要求对所有第二种操作获取的值求异或和。

#### 输入格式（文件名：section.in）

第一行包含三个正整数 $n$ 、 $m$ 、 $q$ 。

第二行包含 $n$ 个正整数 $a_i$ 。

接下来 $q$ 行，每行包含两个正整数 $o$ 和 $l$ 。

#### 输出格式（文件名：section.out）

输出一行，包含一个整数。

#### 输入样例1

```
7 3 5
9 6 7 8 6 5 7 
1 1
2 7
2 1
2 2
2 3
```

#### 输出样例1

```
15
```

#### 输入样例2

```
7 3 5
2 16 8 2 16 16 2
1 2
1 3
2 1
2 5
2 6
```

#### 输出样例2

```
26
```

#### 数据规模

对于30%的数据， $1 ≤ n, q ≤ 10000$ 。  
对于60%的数据， $1 ≤ n, q ≤ 10^5$ 。  
对于100%的数据， $1 ≤ n, q ≤ 10^6$ ， $1 ≤ m ≤ n$ ， $1 ≤ a_i ≤ 10^9$ ， $1 ≤ l ≤ n - m + 1$ 。

---

## 问题4：图（graph）

给定一张包含 $n$ 个点的图，每个点的权值分别为 $a_i$ ，对于任意点对 $(i, j)$ ，如果满足 $a_i \& a_j = 0$ ，则它们之间有边。

初始时有一个空集合 $S$ ，每次可以选择一个不在集合中的点 $v$ 进行如下两种操作之一：
  1. 直接将 $v$ 加入集合，代价为 $0$ 。
  2. 选择一个在集合中且与 $v$ 有边相连的点 $u$ ，将 $v$ 加入集合，代价为 $a_u$ 。

求可以获得的最大代价总和。

#### 输入格式（文件名：graph.in）

第一行包含一个整数 $n$ 。

第二行包含 $n$ 个整数 $a_i$ 。

#### 输出格式（文件名：graph.out）

只有一行，包含一个整数。

#### 输入样例1

```
3
1 2 3
```

#### 输出样例1

```
2
```

#### 输入样例2

```
7
2 2 9 1 1 1 1
```

#### 输出样例2

```
26
```

#### 数据规模

对于20%的数据， $1 ≤ n ≤ 10$ 。  
对于40%的数据， $1 ≤ n ≤ 20$ 。  
对于100%的数据， $1 ≤ n ≤ 1000$ ， $1 ≤ a_i ≤ 10^9$ 。

