Vani 的致歉声明：
真的很抱歉，我低估了大家的视野，从ural的偏僻角落里翻出了两道题扔了出来 >_<
然后第一题数学味太浓了，没想到第二题是CTSC2008的原题，然后还题解满天飞。 我甘愿为此被喷，大家来吧（哭）
题目载点：http://115.com/file/c22la43g
压缩包密码：Aiga10=Arigatou
（由于题面经讨论有不严密之处……请已经下载过的同学重新下载，抱歉）
比赛时间：3 月 25 日 7:30～19:30，提交截至 20:30
提交象征性地截止了 T_T
数据载点：http://115.com/file/beecihp1
标程载点：http://115.com/file/ann0klna

郑州市公安局于3月26日在xxxxxx发现一位少年自杀。
经查，该少年生前节操掉尽，不得已而寻死。警方提醒大家珍惜自己的节操，避免悲剧再次发生。
――Violet 4后传
比赛总结：
第二题是个原题，Vani 错误地估计了大家的视野；
第一题是个结论题，众所周知结论题没有节操，而且 Vani 交题不用小号被发现了；
最后，第三题是我打算控制难度，让整场比赛稍微有点节操的题。
果不其然，XXX秒了该题，但是其他的同学们又被玩了。
总之，这是一次大神不屑于交，选手不打算交的坑爹比赛 T_T
结果发表：
T=超时；A=正确；W=错误的答案；P=得部分分；?=无程序
kAc,PPPPPPPPPP,AAAAWAAAAWAWAAAAAAAA,AWATTTTTTT,125
acybl,??????????,AAAAAAAAAAAAAAAAAAAA,??????????,100
xlk,AAAAAAAAAA,????????????????????,WWWWWWWWWW,100
coolyangzc,??????????,AAAAATTTTTTTTTTTTTTT,??????????,25
variantf,WWWWWWWWWW,AWAWWAAWWWWWWWAWWWWW,??????????,25
IMSL77,PPPPPPPPPP,????????????????????,??????????,20
Solution：
T1：这题是其实是ural1744，首先，最优解是C(n,2)，这个显然是最优的。然后合法性的话，可以用一下方式构造出来。
先把每个点排布在一个圆周上，每次枚举两个点i,j，然后假设j在i的顺时针方向（否则交换i,j），然后我们可以从j向顺时针方向走j - i个单位到点k，输出(i,j,k)。由于n为奇数，所以这样构造也是合法的。

T2：首先答案应该为可相交的最小路径覆盖数，证明如下：
1、答案不大于最小路径覆盖数，这是显然的。
2、可以用以下方法构造出一个等于最小路径覆盖的合法解。首先求出最小路径覆盖的方案，然后对于每个端点i，把所有i可以到达的点删除，这样每条路径一定不可能被完全删除（不然可以构造出条数更少的最小路径覆盖），而且一定可以得出一个合法方案。
T3：根据第二种走法，我们可以根据坐标(x,y)的(x%3,y%3)的值，将坐标分为9个等价类。
同种坐标上能放的棋子数大于等于0，并且小于等于一个上限（也就是原棋盘中这样格子的数目）。
我们可以发现只要这种坐标上有棋子，就可以使任何一个同种坐标上有棋子。
于是我们预处理出所有可能的，作用于等价类上的“消去”操作。
于是，这个问题相当于在一个3x3棋盘上不超过10个棋子……
然后无论题目描述有多么坑爹，状态数都不会太大（实际上也就30000不到），爆搞就行了。